---
title: 'Зельеварение'
date: '2022-10-11'
weight: 2
# aliases: ["/first"]
author: ["JabaV", "Cameraman"] # Авторы статьи.
showToc: true #  показывать Навигатор на страницу
TocOpen: true # развернуть Навигатор по умолчанию
draft: false #
hidemeta: false # полностью убрать метаданные
comments: false # включает комментарии, если провайдер комментариев настроен
description: "Мой батя готовил адовые блюда"
disableHLJS: true # to disable highlightjs
disableShare: true # убирает гиперссылки шейринга с конца страницы
hideSummary: true # скрывает текст с превью
searchHidden: true # скрытие строки поиска
ShowReadingTime: true # время чтения в метаданных
ShowBreadCrumbs: false # навигационная цепочка
ShowPostNavLinks: true # хз что это
ShowWordCount: true # количество слов в метаданных
ShowRssButtonInSectionTermList: false
UseHugoToc: false # юзать Hugo Навигатор
disableScrollToTop: false
hideFooter: true # прячет задницу страницы
swiper: false
---
### Ингредиенты

Всего существует n ингредиентов, каждый из которых обладает своими эффектами. Эффекты могут быть похожи, но где-то они будут сильнее, а где-то слабее — это зависит от редкости ингредиента.

Также вы не знаете свойства ресурса изначально — вы сможете узнать их лишь употребив его или использовав для зелья, максимум эффектов в одном ингредиенте — 3 (есть исключения)

При пробе ингредиента есть шанс его потратить, чем выше редкость — тем выше минимальная пробная доза и шанс экономии

Шанс потратить ресурс:

Обычный — 75%
Редкий — 60%
Очень редкий — 50%
Эпический — 1/3% 
Мифический — 20%
Легендарный — 10%

Некоторые ингредиенты имеют свойство не тратится при пробе со 100%-ным шансом, но таких крайне мало

За карточками ингредиентов можно обращаться к кому-то. Также он скажет вам результат зелья, его редкость и эффекты при варке.



### Процесс приготовления

Вам вовсе необязательно просто бездумно кидать ваши добытые с огромным трудом слюни горного пиздюля и пещерные корни в перегонный куб — их свойства могут не полностью проявиться, или наоборот — проявятся только те свойства, которые вам не нужны в зелье. В зависимости от ингредиента вы сможете подготовить его для зелья несколькими способами, все они указаны в карточке ингредиента.

Подготовленные ингредиенты также можно пробовать «на язык» чтобы попытаться понять их новые эффекты. Порой они не сильно отличаются от первообразного ингредиента, но если пробовать больше, то можно больше узнать о ресурсе.

По завершению приготовлений и помещению составляющих в перегонный куб вы можете выбрать температуру для нагрева основной колбы, от этого зависят некоторые факторы вашего зелья.

Температурная таблица:

40 — усиливает отрицательные эффекты
60 — продлевает отрицательные эффекты
75 — продлевает положительные эффекты
89 — усиливает положительные эффекты

Также на результат вашей работы влияет стабильность установки — при большом дисбалансе она может выдавать совсем не те результаты, которых вы ожидали. Повысить стабильность можно апгрейдами или добавляя катализаторы.

Добавьте описание

<!-- 🖼️❌ Image not available. Please use `PdfPipelineOptions(generate_picture_images=True)` -->

## Список ингредиентов и их производных:

### Обычные:

- Клык волка
| Толчёный клык волка
- Жаба
| Высушенная жаба
| Жабьи лапки
| Язык жабы
| Каша из Жабы

- Вода из горячих источников

- Разбавленный серный концентрат (из серного концентрата)

- Сушёные грибы (из СтРаННоГо ГРиБа)

- Пряности

- Вырванный глаз
| Каша из глаза
| Высушенный глаз

### Редкие:

- Огнецвет

- Красная воронка
- Засохший мох
- Красный кристалл
- Серный концентрат

- Сера
- Пряная мазь (из пряностей)

### Очень редкие:

- СтРаННый ГРиБНОй порошок
- Волос с подмышки гиганта

### Эпические:

- Лунный свет

- Солнечный свет

- Кровь виверны
| Кристальная кровь
- Вода из волшебного колодца

- Магический концентрат
- Сок живого дерева
- СтРаННый ГРиБ
- Чёрная роза
| Сушёная чёрная роза
| Мёртвый пепел
| Мёртвый порошок

### Мифические:

- Слюна горного пиздюля
| Дистиллят слюны горного пиздюля
- Пузырёк магмы
- Живодревесная эссенция (из сока живого дерева)
- Пещерный корень
| Толчёный корень
| Сожжённый корень

### Легендарные:

- Огневишня
- Волчий глаз
| Толчёный «Волчий глаз»

## Особые зелья

В некоторых случаях, когда подготовка ингредиентов и температура были правильно подобраны вы можете получить уникальное зелье — его редкость и эффекты определены заранее, о таком зелье вам сообщат.
Порой даже из обычных ресурсов можно получить зелье эпической редкости…

<!-- 🖼️❌ Image not available. Please use `PdfPipelineOptions(generate_picture_images=True)` -->