---
title: 'Вещи и расходники'
date: '2022-10-11'
weight: 2
# aliases: ["/first"]
author: ["JabaV", "Cameraman"] # Авторы статьи.
showToc: true #  показывать Навигатор на страницу
TocOpen: true # развернуть Навигатор по умолчанию
draft: false #
hidemeta: false # полностью убрать метаданные
comments: false # включает комментарии, если провайдер комментариев настроен
description: "Манчкинизм во всей его красе"
disableHLJS: true # to disable highlightjs
disableShare: true # убирает гиперссылки шейринга с конца страницы
hideSummary: true # скрывает текст с превью
searchHidden: true # скрытие строки поиска
ShowReadingTime: true # время чтения в метаданных
ShowBreadCrumbs: false # навигационная цепочка
ShowPostNavLinks: true # хз что это
ShowWordCount: true # количество слов в метаданных
ShowRssButtonInSectionTermList: false
UseHugoToc: false # юзать Hugo Навигатор
disableScrollToTop: false
hideFooter: true # прячет задницу страницы
swiper: false
---
## Общие правила касательно предметов

1) У предметов начиная с редкости «эпический» может быть свойство предмета.
Свойство определяет некоторые особенности предмета, например, эфирность.
При этом оно не тратит слот способности предмета, и предметы со свойствами попадаются крайне редко.
Предметы в магазинах свойствами обладать не могут.

## Редкости вещей:

[Обычный]
До +500 к характеристикам или +5% к другому параметру
1 способность

[Редкий]
До +750 к характеристикам или +10% к другому параметру
Способности до 1

[Очень редкий]
До +1000 к характеристикам или +15% к другому параметру
Способности до 2-х

[Эпический]
До +2000 к характеристикам или +25% к другому параметру
Способности до 2-х.

[Мифический]
До +3000 к характеристикам или +33% к другому параметру
Способности до 3-х.

[Легендарный]
До +5000 к характеристикам или +50% к другому параметру
Способности до 4-х.

[Реликт]
Все остальное

[Запрещено давать лут в рейде, не спросив разрешения на его выдачу у администрации]

### Зелья

1. Эффекты зелий не суммируются.

1. Максимум 3 зелья на персонажа.

По редкостям:
Легендарное - 1
Мифическое - 1
Эпическое - 2
Очень редкое - 3
Редкое - 3
Обычное - 3

Максимальный бафф:

Обычное: +250
Особых эффектов: 0
Максимальное лечение: 1000

Редкое: +500 
Особых эффектов: 1
Максимальное лечение: 1500

Очень редкое: +1000
Особых эффектов: 1
Максимальное лечение: 2.5к
Воскрешение с 50% ХП и без щита

Эпическое: 2X или +2500
Особых эффектов: 2
Максимальное лечение: 5к
Воскрешение фулл, но без щита.

Мифическое: 2.5X или +4000
Особых эффектов: 2
Максимальное лечение: 7к
Воскрешение фулл.

Легендарное: 3X или +7000
Особых эффектов: 2
Максимальное лечение: полное
Воскрешение полное. Может воскресить второй раз, но без щита.