---
title: 'Правила общения'
date: '2022-10-11'
weight: 2
# aliases: ["/first"]
author: ["JabaV", "Cameraman"] # Авторы статьи.
showToc: true #  показывать Навигатор на страницу
TocOpen: true # развернуть Навигатор по умолчанию
draft: false #
hidemeta: false # полностью убрать метаданные
comments: false # включает комментарии, если провайдер комментариев настроен
description: "Джентельменский кодекс в виде букваря"
disableHLJS: true # to disable highlightjs
disableShare: true # убирает гиперссылки шейринга с конца страницы
hideSummary: true # скрывает текст с превью
searchHidden: true # скрытие строки поиска
ShowReadingTime: false # время чтения в метаданных
ShowBreadCrumbs: false # навигационная цепочка
ShowPostNavLinks: true # хз что это
ShowWordCount: false # количество слов в метаданных
ShowRssButtonInSectionTermList: false
UseHugoToc: false # юзать Hugo Навигатор
disableScrollToTop: false
hideFooter: true # прячет задницу страницы
swiper: false
editPost: false
---

### Общие правила общения

1. Запрещены срачи, у которых причиной не является решение какого-либо вопроса внутри игры
Наказание: варн/мут на время, предусмотренное администрацией

---

2. Оскорбление участников категорически запрещены.
Наказание: варн/мут до года

---

3. Запрещён оффтоп в беседе рейда и тем более — ВО ВРЕМЯ РЕЙДА.
Наказание: мут на два часа/варн на месяц

---

4. У нас нельзя быть токсиком.
Наказание: сначала словесные предупреждения, потом по варну за каждый символ в сообщении, излишки станут часами бана

---

5. Запрет на порицание, отрицание, а так же на любые виды пренебрежения правилами, а также пренебрежительное отношение к администрации.
Наказание: варн на месяц
По второй части пункта наказание может не применяться или усиливаться по усмотрению администрации

---

6. Запрещена реклама без согласия администрации.
Наказание: варн на месяц и удаление рекламного смс/поста.
В случае многочисленного повторения и игнорирования администрации — пожизненный бан

---

7. Запрещён спам
Наказание: мут на два часа/варн на месяц

---

8. В описании не допускается высокая концентрация эмодзи (а.к.а. смайлики)
Наказание: несколько устных предупреждений, после чего в ход пойдут предупреждения реальные

### Правила для администрации:

1. Превышение полномочий (варн/бан/кик/мут без причины и т.д.) запрещены.
Если вы видите нарушение от представителя администрации, вы можете сообщить об этом администратору более высокого ранга.
Наказание: штраф-балл нарушившему администратору/модератору
2. Если вы ведёте активную разработку над чем-либо внутри проекта кроме персонажей/рейдов/данжей, то в конце недели вы обязаны предоставить отчёт о проделанной работе.
День отчётности можете выбрать сами.
Также требуется ежедневная отчётность о проверке персонажей и выданных варнах/мутах.
3. В случае рецидивов (повторных нарушений) правил игроками, администраторы и модераторы могут продлить наказание на своё усмотрение, вплоть до х3 от предыдущего срока.

---