---
title: 'Трансмутация'
date: '2024-04-15'
weight: 2
# aliases: ["/first"]
author: ["JabaV", "Cameraman"] # Авторы статьи.
showToc: true #  показывать Навигатор на страницу
TocOpen: true # развернуть Навигатор по умолчанию
draft: false #
hidemeta: false # полностью убрать метаданные
comments: false # включает комментарии, если провайдер комментариев настроен
description: "Повесть о недалёком алхимике"
disableHLJS: true # to disable highlightjs
disableShare: true # убирает гиперссылки шейринга с конца страницы
hideSummary: true # скрывает текст с превью
searchHidden: true # скрытие строки поиска
ShowReadingTime: true # время чтения в метаданных
ShowBreadCrumbs: false # навигационная цепочка
ShowPostNavLinks: true # навигация между статьями
ShowWordCount: true # количество слов в метаданных
ShowRssButtonInSectionTermList: false
UseHugoToc: false # юзать Hugo Навигатор
disableScrollToTop: false
hideFooter: true # прячет задницу страницы
swiper: false
editPost: false
---
# Трансмутация: Усиление предметов

Трансмутация — область алхимии, позволяющая получить бонус к характеристикам предмета в процентном соотношении.

Круг трансмутативного преобразования

<!-- 🖼️❌ Image not available. Please use `PdfPipelineOptions(generate_picture_images=True)` -->

Оранжевое место на круге - под предмет, который необходимо усилить

Красные места на круге - для катализаторов. Они стабилизируют процесс. Подойдут любые.

Синие места на круге - для ресурсов, служащих материалами для усиления.

Разместите в центре предмет, выложите три катализатора и любое количество ресурсов. Ниже узнаете, какой результат получится.

Мощность усиления зависит от редкости используемых ресурсов.
Так, обычный даст 10% усиления, а последующие редкости ресурсов будут увеличивать этот показатель на 5% за каждую ступень редкости.
Итоговый результат — суммарный процент, поделённый на 6.

Время усиления предмета зависит от средней редкости используемых ресурсов:

Обычный — 1 бой
Редкий — 2 боя
Оч. редкий — 5 боёв
Эпический и выше — до конца следующего рейда

При входе в рейд с вещью, длительность усиления которой «до конца рейда», усиление будет действовать только в этом рейде, для любого другого нужно усиливать предмет заново.

Также использование более ценных ресурсов ликвидирует необходимость в заполнении части синих слотов.
Например, размещение эпического ресурса в синем слоте круга позволяет оставить любой из соседних с ним слотов пустым, без влияния на итог усиления.

Пример: слоты, влияющие на мощность зачарования, при нахождении эпического ресурса в верхнем слоту

<!-- 🖼️❌ Image not available. Please use `PdfPipelineOptions(generate_picture_images=True)` -->

Мифический ресурс позволяет оставить пустыми два слота, и они также не будут влиять на мощность усиления

Пример: слоты, влияющие на мощность зачарования, при нахождении мифического ресурса в верхнем слоту

<!-- 🖼️❌ Image not available. Please use `PdfPipelineOptions(generate_picture_images=True)` -->

Даже одной единицы легендарного ресурса достаточно для усиления предмета на максимум в 35%

Пример: слоты, влияющие на мощность зачарования, при нахождении легендарного ресурса в верхнем слоту

<!-- 🖼️❌ Image not available. Please use `PdfPipelineOptions(generate_picture_images=True)` -->

Однако, даже не влияя на мощность усиления, пустые слоты в кругу накладывают штрафы длительности:
1 слот — снижено на 1 бой
2 слота — снижено на 1 бой
3 слота — каждый бой имеется 20% шанс на снятие усиления
4 слота — шанс увеличивается на 15%
5 слотов — усиление держится не более шести боёв подряд

Эти штрафы суммируются друг с другом.